Задание №1. Исследование заголовков и тела обычных запросов и их ответов.
В используемом браузере заблаговременно откройте инструменты разработчика, после чего перейдите по ссылке https://ya.ru/ и изучите во вкладке Network инструментов разработчика заголовки основного запроса и ответа на него:

Request URL
Request Method
Status Code
Remote Address
Referrer Policy
content-type
cache-control
cookie
user-agent
referer

 
1.1 Заголовки запросов
Request URL (URL-запроса) — это полный URL, который говорит серверу, какую страницу запрашивает пользователь Protocol (протокол) — версия протокола HTTP (обычно 1.2). В итоге запрос будет выглядеть так: GET /about.html HTTP/1.1.

Request method (метод запроса) — чаще всего это либо GET, либо POST. Обычно GET-запрос используется для получения данных (например при отображении веб-страницы), а POST — при отправке формы или данных (например, при авторизации или отправке почты).

Status Code (код состояния) — часть первой строки ответа сервера при запросах по протоколу HTTP. Он представляет собой целое трёхразрядное десятичное число. Первая цифра указывает на класс состояния. За кодом ответа обычно следует отделённая пробелом поясняющая фраза на английском языке, которая разъясняет человеку причину именно такого ответа.

Remote Address - IP-адрес и порт домена, на котором расположена запрашиваемая страница.

Referrer Policy - этот заголовок определяет, какие данные браузер может передать в HTTP-заголовке Referer, который используется, например, при обработке браузером "перехода по ссылке".

content-type - используется для того, чтобы определить MIME тип ресурса. В ответах сервера заголовок Content-Type сообщает клиенту, какой будет тип передаваемого контента. В некоторых случаях браузеры пытаются сами определить MIME тип передаваемого контента, но их реакция может быть неадекватной.

cache-control - используется для задания инструкций кеширования как для запросов, так и для ответов. Инструкции кеширования однонаправленные: заданная инструкция в запросе не подразумевает, что такая же инструкция будет указана в ответе.

cookie - то небольшой фрагмент данных, который сервер отправляет браузеру пользователя. Браузер может сохранить этот фрагмент у себя и отправлять на сервер с каждым последующим запросом. Это, в частности, позволяет узнать, с одного ли браузера пришли несколько запросов (например, для аутентификации пользователя). С помощью кук можно сохранить любую информацию о состоянии, HTTP-протокол сам по себе этого делать не умеет.

user-agent - это строка с характеристиками, по которым сервера и сетевые узлы могут определить тип приложения, операционную систему, производителя и/или версию пользовательского агента.

referer - содержит URL исходной страницы, с которой был осуществлён переход на текущую страницу. Заголовок Referer позволяет серверу узнать откуда был осуществлён переход на запрашиваемую страницу. Сервер может анализировать эти данные, записывать их в логи или оптимизировать процесс кеширования

1.2 Remote Address
Remote Address состоит из двух частей, первая — адрес подсети, вторая — адрес устройства в пределах подсети.

1.3 Порт подключения
Порт подключения -это конечная точка связи. На программном уровне операционной системы порт-это логическая конструкция, идентифицирующая определенный процесс или тип сетевой службы. Порт идентифицируется для каждого транспортного протокола и комбинации адресов 16-битным числом без знака, известным как номер порта.

1.4 Заголовки секций
HTML предлагает шесть заголовков разного уровня, которые показывают относительную важность секции, расположенной после заголовка. Так, элемент < h1 > представляет собой наиболее важный заголовок первого уровня, а < h6 > служит для обозначения заголовка шестого уровня и является наименее значительным. По умолчанию, заголовок первого уровня отображается самым крупным шрифтом жирного начертания, заголовки последующего уровня по размеру меньше. Элементы < h1 >,...,< h6 > относятся к блочным элементам, они всегда начинаются с новой строки, а после них другие элементы отображаются на следующей строке. Кроме того, перед заголовком и после него добавляется пустое пространство.

Тег < h1 > (от англ. heading level 1 — заголовок 1-го уровня) определяет заголовок первого уровня.
Тег < h2 > (от англ. heading level 2 — заголовок 2-го уровня) определяет заголовок второго уровня.
Тег < h3 > (от англ. heading level 3 — заголовок 3-го уровня) определяет заголовок третьего уровня.
Тег < h4 > (от англ. heading level 4 — заголовок 4-го уровня) определяет заголовок четвёртого уровня.
Тег < h5 > (от англ. heading level 5 — заголовок 5-го уровня) определяет заголовок пятого уровня.
Тег < h6 > (от англ. heading level 6 — заголовок 6-го уровня) определяет заголовок шестого уровня.

1.5 Заголовки секций
H1 - заголовок первого уровня.
Для поисковых систем несколько h1, всё-равно, что для несколько названий одной статьи.
Правильный ответ: лучше всё-же использовать 1 h1

1.6 Тело ответа
Отделяется от заголовков пустой строкой. Возможность запроса/ответа иметь тело может быть ограничена используемым HTTP-методом и кодом статуса. В теле содержится любая полезная нагрузка. Например ответ на HTTP запрос сайта содержит HTML-код страницы, который и отрисовывается браузером.

Задание №2. Исследование указывающих ответов сервера.
При открытых во вкладке инструментах разработчика сделайте запрос на http://rgups.ru/ и обратите внимание на то изменился ли адрес в адресной строке? - Если Вы всё правильно сделали, то он должен был немного измениться.

Изучите из-за чего так произошло и ответьте на вопросы: Из-за чего произошло изменение адреса в адресной строке? Какие заголовки в этом поучаствовали и как? Адрес был изменён в исходном запросе или потребовались дополнительные запросы, если были дополнительные запросы, то сколько? Какой статус ответа имеет первоначальный запрос?
